Básicos para usar la consola:

Ctrl + L = Limpiar pantalla
CD = Change Directory
… = Carpeta padre
CD… = Cambiar de directorio a la carpeta padre
Alt + 92 =
ls = list
mkdir = Make directory
touch = para crear archivos

Iniciar consola interactiva de python

py en windows
o 
python3




Input("") para pedirle al usuario que introduzca datos.

int() con datos o variables dentro de parentesis para convertirlo en número entero.

str() para convertir números tanto decimales como enteros a strings.

variable.upper() = 'todos los caracteres en MAYÚSCULAS'
variable.capitalize() = 'solo la primera en MAYÚSCULA'
variable.lower() = 'todos los caracteres en minúscula'
variable.strip() = 'eliminar espacios basura del string'
variable.replace('caractera a cambiar', 'caracter por poner') = remplazar caracter
FUNCIONES BILT IN
aquellas que son propias del lenguaje y que no tenemos que crearlas, solo invocarlas.

len()
print()
input()

nombre = "Francisco"
nombre
"Francisco"
nombre[0 : 3) //Arranca desde el primer índice hasta llegar antes del 3° índice.
"Fra"
nombre[:3] //Va desde el principio hasta antes de llegar del 3° índice. Cómo no hay ningún parámetro en el primer lugar, se interpreta que arranca desde el principio.
"Fra"
nombre[1:7] //Arranca desde el índice 1 hasta llegar antes del 7.
"rancis"
nombre[1:7:2] //Arranca desde el índice 1 hasta llegar antes del 7, pero pasos de 2 en 2, ya que eso es lo que nos indica el 3! parámetro, el cual es 2.
nombre[1::3] //Arranca desde el índice 1 hasta el final del string (al no haber ningún 2° parámetro, significa que va hasta el final), pero en pasos de 3 en 3.
"rcc"
nombre[::-1]  //Al no haber parámetro en los 2 primeros lugares, se interpreta que se arranca desde el inicio hasta el final, pero en pasos de 1 en 1 con la palabra al revés, porque es -1.
"ocsicnarF"
